# Интеллектуальный анализ работы хранилища данных на основании обработки логов

</h2>

<p align="center">
  
<img src="https://img.shields.io/pypi/pyversions/p">

<img src="https://img.shields.io/badge/python-PyQt5-brightgreen" >

<img src="https://img.shields.io/badge/python-contourpy-green">

<img src="https://img.shields.io/badge/python-cycler-blue" >

<img src="https://img.shields.io/badge/python-matplotlib-orange">

<img src="https://img.shields.io/badge/python-numpy-green">

<img src="https://img.shields.io/badge/python-pandas-blue">

<img src="https://img.shields.io/badge/python-kiwisolver-red">

<img src="https://img.shields.io/badge/python-pytz-yellow">
</p>

<img src="./images/README_logo.png" width="100%">




## ![Презентация для проекта](https://git.codenrock.com/skolkovo-hack-2022/cnrprod-team-22580/rostelekom-task/-/blob/main/%D0%9F%D1%80%D0%B5%D0%B7%D0%B5%D0%BD%D1%82%D0%B0%D1%86%D0%B8%D1%8F_%D1%81_%D0%B8%D1%81%D0%BF%D1%80%D0%B0%D0%BB%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D1%8F%D0%BC%D0%B8_2.pptx)

## Описание

- Проект **GreenPlum** реализован с нуля на python. Он состоит из **трёх программ**. 
- В первую программу входит выпадающий список, который содержит в себе все графики и из диаграммы matplotlib, которая непосредственно, и рисует графики.
- Вторая программа, в которую входит главное окно с менюшкой, с помощью которой подгружается файл и дальше программный алгоритм преобразует данные с помощью библиотеки pandas, в удобный вид. 
- Третья программа осуществляет прогнозирование.

- Этот проект вдохновлен **хакатоном** [SKOLKOVO HACK 2022](https://skolkovohack.ru/).

## Как пользоваться - сборка из исходных файлов 

- Если вы захотели собрать первую программу из исходных файлов,то для этого требуется запустить файл **main.py**, с помощью среды разработки для Python, мы советуем использовать [PyCharm](https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/) последней версии. В первой программе используются соответствующие библиотеки, описанные выше. Открывается окно в котором нужно выбрать соответствующий график для вычисления нужных параметров.

- Если вы захотели собрать вторую программу из исходных файлов,то для этого требуется запустить файл **GreenPlum2.py**, с помощью среды разработки для Python, которая находится в zip файле GreenPlum2.zip. В качестве среды разработки для Python мы советуем использовать [PyCharm](https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/) последней версии. Во второй программе используются те же библиотеки, что и в первой программе. Открывается окно в котором нужно в панели меню, отрыть файл tables.xlsx.

- Если вы захотели собрать третью программу из исходных файлов,то для этого требуется запустить файл **GreenPlum3.py**, с помощью среды разработки для Python, которая находится в zip файле GreenPlum3.zip. В качестве среды разработки для Python мы советуем использовать [PyCharm](https://www.jetbrains.com/ru-ru/pycharm/) последней версии.

## *Готовый exe файл 
- Для удобства программы собраны в один исполняемый exe - файлы
#### Первая программа [GreenPlum1EXE](./GreenPlum1EXE.zip)
#### Вторая программа [GreenPlum2EXE](./GreenPlum2EXE.zip)
#### Третья программа [GreenPlum3EXE](./GreenPlum3EXE.zip)
- Для запуска вам необходимо скачать нужные zip файлы по ссылке выше, распаковать и запустить **GreenPlum1.exe** или **GreenPlum2.exe** или **GreenPlum3.exe**.

## Первая программа

### Выбор грфики из списка

- **Список** в левом верхней части есть продолговатый прямоугольник это и есть список графиков.
- **Выбор графики** при нажатии на список выпадет меню с графиками, выберите из них нужный.

### Небольшое ожидание загрузки

- **Смена графика** есть небольшая задержка при смене графиков не из одного файла,из-за подгрузки данных - просто **подождите**.


## О проекте.

### Анализ данных

- Анализ данных происходит с помощью библиотеки pandas, которая позволяет облегчать работу с большими данными.

### Рисование графиков

- В качестве библиотеки, которая строит графики была взята matplotlib. Она отлично справляется с этой задачей.
- Непосредственно данные наносились на канвас с помощью bar.

### Главное окно

- Для создания пользовательского интерфейса была взять библиотека PyQt5.
- PyQt5 позволяетя наиболее гибко, быстро, удобно и кроссплатформенно создавать элементы GUI.
- Также с её помощью была встроена библиотека matplotlib, которая отвечает за отображение графиков.

# Варианты графиков

## **Файл 1. Зависимость числа запросов от длины запросов**

<p align="center">
<img  src="./images/file1_hot_tables.png" width="80%">
</p>

## **Файл 1. Высоко нагруженные таблицы**

<p align="center">
<img  src="./images/file1_count_query.png" width="80%">
</p>

## **Файл 2. Зависимость числа запросов от длины запросов**

<p align="center">
<img  src="./images/file2_hot_tables.png" width="80%">
</p>

## **Файл 2. Высоко нагруженные таблицы**

<p align="center">
<img  src="./images/file2_count_query.png" width="80%">
</p>

## Настройка проекта

```
pip install -r requirements.txt
```
## Вторая программа

- После открытия файла tables.xlsx есть небольшая задержка, из-за подгрузки данных - просто подождите.

### Вариант работы второй программы

<p align="center">
<img  src="./images/tablesLoad.png" width="80%">
</p>

### Во второй программе выполняется задание

- Найти таблицы, в которые записываются данные (кем угодно), но которые не читаются разработчиками, ранжировать по степени «неиспользуемости».

### Ссылка на программу с выполненным заданием

- **Готовый exe файл** [GreenPlum2EXE.zip](./GreenPlum2EXE.zip)
- **Исходные файлы и код** [GreenPlum2.zip](./GreenPlum2.zip)

## Третья программа

- После открытия программы задайте необходимые параметры прогнозирования, пользовательский интерфейс интуитивно понятен, что не вызовет проблем.

### Вариант работы третьей программы

<p align="center">
<img  src="./images/file3_predict_model.png" width="80%">
</p>

### В третьей программе выполняется

- Выделение отдельных объектов, к которым чаще всего обращаются пользователи. Выявления самых **тяжелыx** и самых **горячих** объектов. Прогнозирование нагрузки на систему в разные временные отрезки.

### Ссылка на программу с выполненным заданием

- **Готовый exe файл** [GreenPlum3EXE.zip](./GreenPlum3EXE.zip)
- **Исходные файлы и код** [GreenPlum3.zip](./GreenPlum3.zip)
